Лиганд: Лозартан
smiles лиганда: CCCCC1=NC(Cl)=C(CO)N1CC1=CC=C(C=C1)C1=CC=CC=C1C1=NNN=N1
таргет: Type-1 angiotensin II receptor
pdf-id: 4YAY

Источник: https://www.vidal.ru/drugs/losartan

Действующее вещество:
Блокируя указанные рецепторы, лозартан предупреждает и устраняет сосудосуживающее действие ангиотензина II.

Область применения:
Артериальная гипертензия.

Снижение риска ассоциированной сердечно-сосудистой заболеваемости и смертности у пациентов 
с артериальной гипертензией и гипертрофией левого желудочка.

Защита почек у пациентов с сахарным диабетом 2 типа с протеинурией.

Хроническая сердечная недостаточность.

молекулярный механизм действия:
Ангиотензин II, образованный из ангиотензина I в реакции, катализируемой АПФ, является сильнодействующим 
вазоконстриктором, основным вазоактивным гормоном РААС и важным компонентом патофизиологии гипертонии. 
Он также стимулирует секрецию альдостерона корой надпочечников. 
Лозартан и его основной активный метаболит блокируют сосудосуживающие и альдостеронсекретирующие эффекты ангиотензина II,
избирательно блокируя связывание ангиотензина II с рецептором AT1, 
обнаруженным во многих тканях (например, в гладких мышцах сосудов, надпочечниках). 

